Son las 7:2 y le comentamos a esta hora
que la esposa del exdirector musical de
la Bella Luz, nos referimos a César
Sánchez Chavesta, salió públicamente en
defensa de su pareja luego de la
denuncia por tocamientos indebidos. ¿Y
qué es lo que ha dicho? Asegura que él
no es un agresor. Afirmó también que
ambos habían mantenido una relación
clandestina desde hace 2 años. Toda esta
información gracias a esta investigación
y el caso que ha tomado Magali Medina a
través del programa Magal Medina de la
firme.
Es un acosador,
no
es un agresor sexual,
no.
Ella es Mari Mesa, la esposa de César
Sánchez Chavesta, el hombre denunciado
por la cantante Naldi Saldaña por
tocamientos indebidos. Ella sale a dar
la cara por su pareja con el que tiene
32 años juntos y dos hijos frutos de esa
relación.
Lamentablemente este es un tema
demasiado delicado que yo como mujer
también me me indigno, pero acá hay que
ver el detrás de todo. Él está siendo
denunciado por supuestamente los videos
que ha presentado la señorita.
Lamentablemente no viene de ahora, no es
de ese día esa situación. Esto ya viene
pasando desde hace 2 años. Desde hace 2
años mi esposo ha llevado una relación
clandestina con la señorita.
Lo que escuchan es real. Una mujer ciega
y sumisa tratando de defender lo
indefendible. En el transcurso de esos
dos años, la señorita también ha tenido
otro tipo de relaciones clandestinas con
otros integrantes del grupo. [música]
Al parecer, en la desesperación por
dejar bien a su esposo, Maresa cuenta
sin el menor reparo, sin prueba alguna
que Naldi no es la chica que se pinta.
Él me dice, "Relación, relación así como
parejas, ¿no?" Pero sí de ese tipo de de
juegos de de agarres, ¿no? De la
señorita con él. intimidad me dice que
sí una sola vez
y usted continúa con él después después
después que ha confesado la infidelidad
es todo eso él me ha confesado recién es
delictivo siempre y cuando no haya sido
con consentimiento ni una ni una
situación que se haya dado
reiteradamente. En el video se ve muy
claramente como la señorita se sale, se
ríen, ¿no? Se pone en una posición como
diciendo, "Ay, vas a hacer lo de
siempre, ¿no?" y se deja, se ríe, se
queda cuando él le dice, "No, porque yo
he visto el video desde el comienzo
hasta el final, pero ahí no se ve ningún
empujón. Ahí se ve una mujer jaja
disfrutando que el otro ataque la vez,
disfrutando lo que está haciendo. Pero
yo sé lo que lo que estoy viendo en men.
Mari cuenta tal cual lo que su esposo le
ha dicho. Ella quiere defenderlo y por
más que haya un delito, se hace la ciega
para tratar de demostrar que César
Sánchez, según ella, es una blanca
paloma.
Para usted no es ningún tipo de acusador
ni agresor sexual.
No, no. Para mí todo lo que esto que ha
pasado ha sido una situación
reiterativamente que pasa entre los dos.
El tocar de forma indebida y sin su
consentimiento una mujer los senos y
después el trasero, intentar besarla y
si no me equivoco le besa los senos.
Sin su sin su consentimiento. ¿No le
parece que él sea un agresor?
Todo lo que usted me manifiesta es una
agresión sexual. Sí, yo no lo digo que
no. Yo no digo que no. Eso es una
agresión sexual, pero vamos al contexto
de cómo se han dado la situación.
un contexto que solo ella quiere creer.
O como dice César Sánchez Chavesta, le
habría contado lo que para él en
realidad pasó o lo que quiere hacer
creer que pasó para librarse de un
proceso y una posible condena por un
presunto acto de violencia sexual.
Y justamente Óscar Custodio, dueño de la
agrupación musical La Bella Luz, se
presentó en Magali TV firme ante este
escándalo que estamos viendo todos los
días, ¿no? Vamos a escuchar qué fue
específicamente lo que dijo.
Por tu intermedio, pedir perdón a la
señorita, primeramente Nali Saldaña,
quiero pedirle perdón a su familia.
indignante esta acción que ha tomado
este, por más familia que sea, yo no lo
comparto desde el primer momento no lo
he compartido. Debo, vengo acá dar la
cara y asumir mi error de no haberlo
separado en su momento como
correspondía. Mire, Naldi ha tenido dos
reuniones conmigo del el día que pasaron
los hechos,
que donde le muestra las imágenes,
me muestra y me dice que lo me dice, me
pide, me lo manda a mi WhatsApp, véalo.
Y le digo, "Ya, Naldi, mira esto, lo que
ha pasado, eh, yo lo voy a revisar
porque yo también tengo las yo puedo
manejar las cámaras." Yo leo Naldi, "Yo
lo voy a revisar" y me dice, "Don Óscar,
lo voy a denunciar." Nalid, estás en
todo tu derecho de denunciarlo. Denún y
tienes todo mi apoyo. Yo le he dado mi
apoyo y ella no puede negar que yo le he
dado desde un principio mi apoyo. No
puede decir que no lo he apoyado. Lo ha
apoyado.
Bueno, no es lo que no es lo que dice
ella. Ella dice incluso que cuestionó la
forma como ella había obtenido estas
imágenes.
Yo no no no. Mire,
cuando ella le envía las imágenes que
todo el Perú ha visto, usted por qué no
toma una decisión tajante? ¿Por qué no
expulsa a su primo? No, no, no lo saca
de ahí. ¿Por qué no lo encara?
Porque está manoando a una de las chicas
jóvenes con las que ustedes trabajan,
con las que ustedes hacen conciertos,
con las que ustedes triunfan todos los
días. Estoy de acuerdo contigo, Mal y
acepto ese ese el error de no haber eh
porque condi conversamos denúncialo y
entonces yo mañana voy a averiguarme
bien, asesorarme bien qué medida voy
vamos a hablar más sobre este caso.
Realmente da para conversarlo para
entender que no se debe justificar jamás
cualquier tipo de agresión, que el video
está como prueba y también toda esta
investigación que ha hecho Magali
Medina. Así que hablaremos de eso más
adelante.
7:19. Vamos a ver qué pasó en la
madrugada mientras todos dormíamos,
porque en Ventanilla, vean ustedes, que
fue una balacera en la zona de
defensores de la patria y ha dejado
cinco personas heridas luego de un
ataque que generó claramente temor,
terror entre los vecinos, porque se
refugiaron inclusive en lo que podían
para evitar que le caigan las balas. Los
heridos fueron luego trasladados al
hospital de Ventanilla. Mientras tanto,
la policía está investigando este caso,
¿no? Y ellos desde ya no descartan que
sea la presunción de siempre, un ajuste
de cuentas, una un enfrentamiento entre
estas bandas allá en Ventanilla.
Dejamos Ventanilla, Lima. Vamos ahora a
ver qué ha pasado en Trujillo porque hay
un presunto delincuente quien fallece
dentro de un carro, un vehículo, luego
de enfrentarse a balazos con la policía.
Esto sucedió en el centro poblado El
Milagro. [música]
El hombre habría intentado escapar luego
que los agentes le ordenaran que se
detenga. Le dijeron, "Detente." Y lejos
de eso tuvo una actitud sospechosa y
empezó una balacera que lamentablemente,
bueno, termina con la muerte de este
hombre en Trujillo. Ocho. Les comentamos
en otras noticias que hay muchos
transportistas que están reclamando el
cierre del carril de servicio y
separadores de carriles. ¿Por qué? Según
ellos, eh en vez de solucionar el
tráfico, lo que está pasando es que se
hace mucho más complicado. Estas medidas
dicen que ocasionarían mucho mayor
congestión vehicular en las principales
avenidas [música]
de la ciudad acá en Lima. Vamos a ver.
El caótico tráfico en Lima es una de las
principales preocupaciones de los
limeños.
Pueden trabajar todos usar ahí. Todos
usar ahí.
Acá nunca ha habido tráfico.
Las autoridades han visto darle una
solución que más parece agravar el
problema. Hace pocas semanas se cerró el
carril de servicio en algunas cuadras de
la avenida Javier Prado Este y sus
accesos. Esta medida causa malestar y
más de un dolor de cabeza para los
conductores.
Pasa, pasa Villarán, si quieres volver a
ya no, ya no, ya no. Quizás para anular
un lo que ellos establecían como un
cuello de botella, ¿no? Lo que han lo
que han hecho es generar una congestión
mayor porque si bien si bien había
varios carriles que ingresaban, por
ejemplo, la avenida Arriola hacia la
avenida Javier Prado, ahora lo han
convertido en uno.
Lo que no se tiene en cuenta es que, por
ejemplo, en el caso de la avenida
Nicolás Arriola con la avenida Javier
Prado, son dos vías que llevan un
importante flujo de vehículos.
Aquí vemos como un carril lateral ha
sido cerrado en la avenida Villerán.
Acceso a la avenida Nicolás Arriola
paralela a Javier Prado.
Esto genera colas de autos que esperan
para ingresar a la autopista.
Sí, así nada más está un desastre pegar
con una sola vía. Parece que le hayan
puesto una sola vía acá. Meorico.
Así vemos estos separadores viales
llenos de arena colocados en las
avenidas por donde pasan los corredores,
azul, rojo y morado, para darles
fluidez.
Pero en pocas semanas los autos los
terminan rompiendo, ocasionando
obstrucción y que las pistas se llenen
de arena y sean una posible causa de
algún accidente.
En esta toma aérea se puede apreciar que
debido a estos separadores, los autos
tienen que hacer cola para continuar por
la avenida Arequipa,
porque el único carril de uso público es
utilizado en este tramo para voltear en
U.
Estos dos casos son solo una pequeña
muestra de las soluciones que a veces
llevadas a la práctica no son lo que se
espera.
8:54. La rinitis alérgica es una
reacción inflamatoria de la mucosa nasal
provocada por la inhalación de alergos
como por ejemplo el polvo, el pollo
ácaros tan famosos también. causa que
estornudo, frecuente, es congestión
nasal también y una secreción [música]
que es fastidiosa, ¿no? Sin embargo,
todo problema tiene solución y por eso
está acá el especialista en alergias, el
doctor Ronnie Palomino, director de
Alergosalud. ¿Cómo está, doctor? Buenos
días.
Hola, Marin. Sí, exactamente. La rinitis
es [música] un poco complicada y
disminuye mucho la calidad de vida de
las personas. Hoy en día que hay un
cambio de clima tan abrupto y hasta por
el fenómeno del niño que debiera estar
haciendo frío y hace más calor, [música]
las personas que tienen rinitis van a
hacer más cuadros y síntomas.
Doctor, pero deben haber muchas personas
que en casa quizá confunde entre la
alergia, ¿no? La rinitis, ¿no? Y un
resfrío. ¿Cuáles serían las diferencias
de las características?
Ex. La alergia es cuando los síntomas se
repiten constantemente por más de dos
meses, ¿no? Si mi hijo, eh mi esposa, eh
mi amigo, mi amiga comienza a tener
taponamiento, destilación muy
repetidamente más de 2 meses, ya tengo
que presentarme o pensar que esto es una
alergia. El resfrío viene 3 cu días con
dolor muscular totalmente distinto.
Mm. ¿Y qué consecuencias hay, doctor,
cuando uno no le hace caso a esa alergia
y permanece y sigue y sigue y sigue?
Bueno, la alergia lo que va a hacer es
va a disminuir mucho la calidad de vida
de la persona y la rinitis, que es el
tapanamiento deción es el primer factor
de riesgo para hacer asma. Hoy en día y
después de la pandemia que ha pasado
hace muchos años, la rinitis
prácticamente se ha triplicado en los
pacientes, ¿no? Eh, casi el 50% de la
población de Lima puede parecer algún
nivel de alergia y de rinitis alérgica
y a nivel también mundial, ¿no, doctor?
O sea,
ha aumentado, ha aumentado de cada dos
personas que nacen en el mundo, uno
tiene alergia. ¿Y qué tanto influye la
humedad del lima?
Eh, la humedad es un disparador, ¿no?
Cuando una persona tiene una
predisposición, eh, nace con una
predisposición que se llama [música] ser
atópico, comienza a hacer estas cuadros
de hipersensibilidad que [música] son
síntomas, taponamiento, destilación,
viene el cambio de clima y le dispara la
alergia, ¿no?
Doctor, como usted empezó a decir al
inicio, entonces con este clima atípico
que estamos viviendo también imagino que
más casos aún aumentan, ¿no es cierto?
Sí. Sí. eh se ha triplicado la cantidad
de pacientes, eh cada vez recaen más,
cada vez consumen más medicinas y es
importante poderlo reconocer y poderlo
identificar
y y por ejemplo desde desde una rinitis,
una alergia se podría pasar también
hacia el asma, es un sigiente factor es
el primer factor de riesgo, o sea, esto
tiene una secuencia que se llama marcha
alérgica. tengo taponamiento,
destilación,
se puede hacer también cuadros de piel
junto con el arnitis y eso deriva hacia
un bronquio o un broncoespasmo que viene
a ser ya un principio [música] de asma.
Doctor, ¿y qué tan importante es la
alimentación para un paciente que tiene
la alimentación? Eh, el paciente que
tiene alergia deja de reconocer muchas
cosas, hace reacciones cruzadas, ¿no? Un
colorante, un saborizante, un
emulionante de un dulce lo que va a
hacer es disparar un cuadro de alergia,
taponamiento, destilación o se puede
enronchar o puede hacer a futuro un asma
alérgico, ¿no?
Yo recuerdo, doctor, cuando saqué una
cita con usted, porque es el mejor, eh,
que me comentó también que el importante
es hacer el tema de deporte, ¿no? La
actividad física, ¿no? Eh, mu es
importante que las personas entiendan
que la alergia, que es una
predisposición genética, está amarrada
al sistema emocional, sistema nervioso.
Cualquier suceso emocional que suceda,
una persona que tiene renitis, asma o
dermatitis, va a disparar cuadros de
alergia. Entonces, es importante que
mejoren su calidad de vida entrenando.
[música]
Hemos dicho el problema, la solución,
doctor, por favor, coméntanos.
Eh, nosotros tenemos acá un tratamiento
que se llama inmunoterapia sublingual.
Son gotas y son vacunas de alergia. Son
gotitas, ¿no? Si sacamos un frasquito de
acá y lo ponemos, son frasquitos eh en
gotas. Uno hace una prueba de alergia,
encuentra el origen, identificamos si es
alérgico al ácaro, al polvo, lo ponemos
en el frasquito y ese frasquito lo va
tomando sublingualmente
en gotas. La vacuna alergia mejora y
elimina la alergia casi un 50 80%. Sí,
con el deporte aumenta bastante [música]
y se hace una o dos veces en la vida,
¿no?
Ya, doctor, ¿y el tratamiento, ¿cuánto
tiempo dura más o menos?
El tratamiento en la fase inicial es 6
meses. Un tratamiento total debe ser 2
años, puede ser hasta tres, pero eh
mejora mucho la calidad de vida, reduce
mucho los síntomas y es lo más cercano a
la cura según la OMS. Esto es un
tratamiento preventivo curativo, va a
disminuir mucho toda la parte
farmacológica y mejora mucho la calidad
de vida. Lo que se necesita es que
entrenen y que hagan deporte. Exacto.
No, ustedes si es que tienen en la casa
problemas de alergia, aquí está el
especialista, es el mejor de ellos.
¿Dónde podemos encontrar, doctor?
Estamos ubicados en Alergosalud. Tenemos
el 92206.
Cualquier información que deseen para
poderlos orientar, encantados. Y lo
ideal siempre es tratar de eliminar las
alergias y prevenirlo con inmunoterapia
y con vacunas de alergia, ¿no?
Gracias, doctor. Palón.
Cuídate. Gracias por todo. Muy amable.
Eso fue vida sana.
[música]
entrar. Ven acá, ven acá.
Oye, ¿qué te pasa?
¿Qué tienes, estúpida? ¿Qué pasa?
¿Por
qué me este señor?
¿Quién
[grito]
te pegó a ti? ¿Quién te pegó?
¿Quién te ha pegado? ¿Quién te pegado?
Me pegó. Me pegó.
Me aventó.
Me aventó. Él él me avisó. Él me avisó.
Adelante.
No me jales. No me
de ahí meó. Meó el piso.
Me alo. Esta estúpida. Ha golpeado mi
bebé. ¿Quién la ha golpeado?
Tú, tú, tú la has golpeado. Tú la has
golpeado. Tú la has golpeado.
Estoy calmando.
Mira, mira, mira, mira.
Que salga, que salga.
No meig oiga,
pero me está agarrando el brazo. [grito]
Me está tocando. Que no me toque, que no
me toque esta [__] ¿Qué le pasa?
[grito]
Calma.
Nadie se va a ir de acá. Nadie se va ir
de acá. Por si acaso,
tú te vas a ir detenida. Sí. Sí. Tú te
vas a ir retenida. Tú te vas a ir
retenida.
Todos los que han tocado los menores de
edad son van a ser retenidos.
Ella también. Usted también menor de
edad. Y hay otro menor de edad. Lo ha
tocado.
¿Dónde está? ¿Dónde está? ¿Dónde está?
Presenta las pruebas.
Un mismo video.
Tus mismos videos son pr discapacitado.
Menor de edad. Una persona en el video
en el cinco
entre cinco no han agarrado
la peluca porque yo uso peluca menores
de edad entre
ustedes han una persona
cinco menores de edad sí cinco y cinco
menores de edad pagadas han venido
menores de edad
el día de ayer estábamos mostrando
también este video eh de esta agresión
que ha habido ahí afuera del circo de
pitillo ayer escuchamos una parte lo
importante siempre son ambas partes de
una historia verdad agradecemos Esta
mañana estoy junto con la señora Carmen,
ella es esposa pitillo. ¿Cómo está
usted? Buenos días. Gracias por estar
acá. Igualmente Rosal hermana, ¿no es
cierto? De señora Carmen y trabajan
juntas también allá en el circo,
¿cierto? Gracias a ambas.
Era importante escucharos ustedes para
escuchar también su versión porque es lo
justo, ¿no es cierto? ¿Qué es lo que ha
pasado? Lo que estamos viendo ahí. Eh,
lo que estamos viendo ahí en la primera
[música] parte del video
son un grupo de personas que llegan al
circo aduciendo que ellas habían llegado
muy temprano. Seguramente a las 4 de la
tarde cuando el circo estaba cerrado. El
circo abre las puertas para empezar a
recibir a la gente 5 de la tarde,
¿ya?
Y empiezan a ingresar 5:15, 5:20,
mientras los acomodan
según el sector. Ahí vamos. Nosotros
vendemos en [música] Ticket Master
cinco posiciones diferentes,
solo VIP es numerado.
Okay.
Las mismas posiciones se venden en la
mencionada cuponera.
Ajá. Un tienes la alternativa de elegir
el tipo de asiento que tengo según lo
que estoy pagando.
¿Correcto? Y también nuestras colas se
arman de acuerdo a eso. Tenemos una
primera cola que [música] es para lo que
es CONADIS o personas con sillas de
ruedas y muletas que tienen el acceso
preferencial.
Luego sigue VIP, preferente central,
preferente lateral.
Es la posición que marcaba el cupón de
ellos. Preferente eh preferencial VIP,
central. Ellos tendrían que estar en la
cuarta cola.
Ya en esa cola no hay sitio, no hay
numeración. Por eso es de que me imagino
que por eso habrían querido llegar
temprano para agarrar los mejores sitios
dentro de lo que les tocaba.
Claro. Pero si tú ves en el video,
bueno, no se pueden ver acá las cámaras
principales porque ya ya están en la ya
están en poder de la fiscalía. Los otros
videos que son de los exteriores.
Ellas hacen un tumulto,
un tumulto en la puerta de afuera.
Ya habían personas que habían llegado a
las 5 y habían empezado a hacer su col
respectiva. Inclusive
ya había ingresado una silla de ruedas
de una persona mayor
que no podía, no tenía movilidad propia
a la salita de espera dentro del circo.
Cuando ellas tumban la reja que mi
hermana sostiene para que no se caiga,
estaban ahí las dos personas adultos
mayor y la sida de ruedas. Imagínate si
ella no hubiera sostenido la reja
y producto de estar allí usted es que
también le han caído golpes, ¿no? Que
ella es la más este la más atacada.
Sí, sí. ¿Qué qué tipo de afectación
tiene usted?
Bueno, tengo golpes en las piernas, en
los brazos, en el pecho, en la cabeza,
todo eso está ya certificado por médico
legístico.
O sea, está [música] estaba intentando
agarrar la reja para que no se desborde
un sistema.
Ya estábamos haciendo el este el ingreso
de manera ordenada. Ya
todavía no les tocaba ingresar al sector
de preferente lateral.
Ahí se ve
y y en un descuido yo volteo para hacer
una indicación al módulo, al personal
que está en el módulo y las señoras
ingresan a la fuerza empujándome.
Entonces yo reacciono como para poder
agarrar la reja y para indicarles que
todavía no es el ingreso y voltearon y
de frente empezaron a agredirme tal como
se ve en el video. Empezaron a jalarme
de los pelos. eran cuatro o cinco
personas encima mío.
Inclusive, si tú te das cuenta en el
video está el oficial que supuestamente
llegó a disuadirlas, ¿no? Y a
explicarles que se formaran en su lugar.
¿Por [música] qué? Porque ellas afuera
ya estaban atacando al público.
¿Acando, ¿cómo así?
Verbalmente, porque el público le decía,
"Se han colado, se han zampado, hagan su
cola." Y decían, "No, porque yo tengo un
bebé y dos adultos mayores que nunca
habían." Pero bueno,
y
la gente le decía, "Yo soy adulto
mayor", le decía un señor en la cola,
"Mira, yo tengo acá mi carreola, tengo
un bebé." "Hagan su cola, "Hagan su
cola", les decían. Y ellas, "No, para
qué para insultaban al público." Ahora
por eso es que yo llamo y yo le digo,
porque ahí se ve que ella hace una
llamada en una de los videos. Ella me
estaba llamando a mí, yo no estaba en el
mall.
Mm.
Yo no estaba en el mall.
Yo estaba ahí usted,
yo estaba dentro del mall arreglándome.
O sea, ¿cuánto tiempo durado todo esto?
por si usted estaba dentro y luego he
llegado.
Para que tú veas, ¿no? Ellas han hecho
un problemón afuera larguísimo, pero eso
no se ve en el video. Claro, ellas van a
editar y van a mandar lo que a ella les
conviene para decir que nosotros la
discriminamos y están diciendo que
nosotros la discriminamos por comprar un
boleto más barato, que no es cierto,
porque yo tengo boleto más barato que lo
que ellas compraron, que se llama la
zona general.
Yo tengo este tipo de ingreso y
movimientos en el circo, 14 años en
Lima.
y como 44 presentaciones en el interior
del país
después de 14 años que alguien me venga
a acusar de algo que no es cierto.
La palabra decir discriminación es muy
fuerte, pues no. Entonces, al margen de
este video que que triste es da pena que
es un circo, hay mucha familia, hay
muchos niños que también son testigos de
todo esto y imagino yo como madre estoy
yendo mi cola y ver todo esto espanta,
¿no? Es la verdad.
Sin embargo, la función continuó. Te
contaré agarraron de
porque nosotros cuando ya se suscita
esto, que interviene el personal, ya
hace el cordón de apoyo porque mi
momento solamente nos las retira
[música] porque nos están agrediendo. Tú
ves ahí claramente si en alguna parte
del video tú ves que yo pego o yo llego
a pegar como ellas dicen, me gustaría
verlo porque ese video inclusive no es
mío.
Tenemos el video. Vamos, vamos a ver un
video.
¿Sabes tú? Tú sabes que ese video no lo
hemos grabado nosotros. Eso, esa es
parte de otra parte completo. Si pones
el video completo
completo desde el inicio. Usted le tira
una cachetada.
Ella me cachetea. Yo le detengo la mano.
Mira de la nada. Y yo estoy hablando con
el policía al costado.
O sea, ¿qué pasó ahí? La parte previa,
¿cómo así de de de qué le lanzan a usted
una cachetada?
De la nada, porque yo le digo, "Cálmate,
cálmate.
¿Por qué gritas? Estás con un bebé y lo
estás exponiendo porque ella en todo
momento
se le lanza la cachetada con un bebé en
los brazos.
Claro que sí, con bebé en los brazos.
Todo moment esa persona usaba su bebé de
escudo como escudo humano. Metía un
golpe y ponía el bebé adelante para que
no sé qué igual nadie iba a reaccionar.
Vamos a ver el video completo. A ver, a
ver.
Estamos hechas para no reaccionar.
A ver, vamos, vamos a verlo y usted nos
va narrando lo que estamos viendo. ¿Le
parece?
Ahí yo me volteo para dar una indicación
en el módulo y ya se meten.
Y ahí hay unas sillas al costado. V.
Casi botan la reja. Casi botan. empiezan
a agarrar de frente entre todas las
mujeres que usted ve ahí empiezan a
jalar. Ahí está personal del circo donde
se para solamente mete el brazo para
separar.
Policía tiene que sacarla porque tenía
cuatro personas encima que me estaban
golpeando, jalando el pelo, arañando,
pateando, entonces como y no me
soltaban, estuvo un buen rato sometido.
Y mi personal le dice, "Cálmense ahí
recién llego yo. Mira, yo entro
corriendo, mira, yo entro corriendo y
abrazo a la señora. Digo, ven," le digo
al oficial. Abrazo a la señora y la
estoy retirando y la señora voltea
de frente a atacarme con el bebé en
brazo.
Cuando yo lo que hago es protección.
Retrocédanlo y miramos ese pedacito. Ese
pedacito es lo que ellas me acusan a mí.
A ver, ¿qué parte específicamente?
A ver, avanzamos un poquito porque mira,
yo todavía no llego ahí.
Ahí estoy yo. Agarro la reja y me
agarran de frente. Me agarran, me
agarran de frente. Agarran el brazo. No,
de frente me agaran,
me atacan. Están jalándome. ¿Quién
ataca? [risas]
Tumbaron la silla. Usted está viendo
todo lo que interviene el personal para
separar. Solamente para separar. Nadie
leina golpe. Ahí se va a ver que yo
vengo entrando.
Yo vengo entrando. Ahí entr la señora.
Ahí llega. Ahí la saca. Ven, ven, ven
por acá. La saca para que no esté en el
tumulto. Y
mira lo que hace la mujer. De frente me
pega.
La empuja. No,
no, de frente me pega y yo casi me caigo
y mi personal se para delante mío igual.
La misma protección que hicieron con
ella la hacen conmigo y y la mujer, el
personal interviene obviamente para
mira cómo dejaron para controlar, no le
y la señora se le llevan encima al
personal, el personal levanta las manos,
obviamente para no recibir los arañazos,
golpes que ellas querían hacer. M
había una señorita que estaba grabando
del grupo de ellos que gritaba, este, yo
soy menor de edad, no me toquen, no me
toquen. Pero
la que más pegab
Pero ella, a ella nadie le estaba
tocando, pero hacía esos gritos como
para tener registrado que algo le
estaban haciendo.
Hay un pedacito ahí donde la
supuestamente menor de edad me agreden y
yo retrocedo.
Usted ha terminado con golpes acá, ¿no?
En la cara,
en el cuerpo.
Ah, hasta está todo inflamado. Está
morado también
aquí arriba.
Todo está registrado. Mira, tengo un
golpezote acá arriba.
Sí, sí, se ve, se ve.
Yo también tengo aquí. Puedo mostrar si
quieren.
Sí, sí. A ver, creo que mostrar acá
también lo que en la pierna también
tengo morado.
A ver, ahí está de costadito. Ahí se
llega.
No sé si se llega a ver. Ahí, ve.
Sí costad. Se ve encostadito acá.
Bueno, y hay fotos que tiene ya.
Sí, todos los golpes que están en el
cuerpo porque tiene golpes que no te
puedo mostrar.
Hoy día es feriado, ¿no? No dudo que
mucha gente quiera saber ya para ir
terminando, ¿no? El circo de pitillo ha
parado, funciona.
El circo de pitillo no ha parado. El
circo de pitillo trabaja de forma normal
y adecuada, a pesar de que estamos
recibiendo acoso.
Acoso. ¿Cómo así?
Sí. Ellas todos los días van al circo a
tomar fotos, a filmar. Hay gente
merodeando el circo. Lógicamente yo
tengo personal de seguridad y de
inteligencia que también están rodeando
el circo y están documentando todo eso
porque yo no entiendo
cuál es la reacción de ellas porque me
cabe la duda, no me queda la duda muy
grande que lo conversé con alguna
reportera en algún momento.
Y ellas llegan desde la calle con cámara
en mano para documentar algo y ellas
haciendo ya problema desde la calle.
Nosotros tenemos, nosotros somos un
circo inclusivo. Yo tengo niño con
problema de autismo, un poquito
trabajando. Tengo un niño con
discapacidad mental que ha sido agredido
por la señora Vanessa. En el video sale
que ella dice, "Sí,
es una palabra muy fea, pero ella lo
menciona de una forma grosera, muy fea y
le dice, "Sí, yo lo cacheteé. Yo lo
cacheteé." Y ella lo acepta.
Fue agredido esta persona con discapaz.
agredido. La mamá también está tomando
cartas en el asunto. Ya hizo su denuncia
fiscal, igual que nosotros también
porque tenemos que protegernos. Ya
nosotros están, ya nos deben entregar
las garantías porque lamentablemente
pues con estos este feriado que eh que
es un nuevo feriado,
¿no? Ellos siempre tienen ciertos
retrasos, pero
yo yo pienso en algún momento que fueron
enviadas, que fue algo armado, porque la
situación es bien rara. ¿Quién quién
pelea y mete puño con un celular en la
mano y nunca lo deja? Ahora ellas aducen
haber venido con varones, 11 personas.
¿Tú ves algún varón que las defienda o
que haya intervenido para separar?
Intervenido para separarlas. Estaban
observad
se ven. Son observadores y grabadores.
M
porque nunca identifiéqué a los varones
más que a uno que me jaló.
Alguien que le jaló,
alú que me jaló el brazo que llegó
cuando hicimos la ocurrencia en la
comisaría y yo le dije, "Él estuvo en la
gresca, por favor me lo incluyen en el
parte. un parte que se hace de una forma
y cuando yo voy a recoger al día
siguiente al que yo le tomo foto hace el
oficial ahí lo
ten Jiménez creo que se apellid
Sí, cuando lo pusieron en el sistema lo
cambiaron.
Tengo las fotos si quieres verlos.
En el en el acta colocaron que nosotros
habíamos sido agredidas también
en el acta de ocurrencia principal, las
que nos dieron a leer y que no nos
permitieron firmar, pese a que quisimos
firmar un momento otro dijo, "Ya, bueno,
deme para firmarla." No, nadie la va a
firmar. Nadie la va a firmar. y se
retiró.
Pero lo que tiene que quedar claro acá,
porque justamente me están en las redes
sociales están preguntando, ¿no? Y ya
para cerrar este si es que hoy día van a
poder ir al circo, ¿no? Las personas
están preguntando eso
como el mundo. El circo trabaja de forma
normal, nosotros no tenemos ningún
problema de trabajar.
Perfecto.
Este acontecimiento se va a convertir en
algo que simplemente va a seguir su
proceso, porque gracias a Dios sus
propios videos van a servirnos a
nosotros. para nuestra propia defensa
que ya inició
y eso correrá el tiempo que tenga que
correr para todo. Mira ahí sigo
gracias por haber venido acá y porque
era importante escucharlas ustedes
también muy amables. Gracias.
Gracias.
916. Vamos con la información en vivo.
Bárbara, estamos aquí con una menor de
14 años que ha desaparecido y entendemos
que eh es una chica que había conocido a
otro menor de 14 años también por
Roblos. Coméntanos, por favor, de qué se
trata.
Así es, Mari. Ya hemos llegado aquí en
el la comisaría de El Progreso en el
distrito de Caraballahillo porque
seguimos en la búsqueda de Darlín. Aquí
me encuentro con Lisette. Ella está
desesperada. vive una terrible pesadilla
porque su hija lleva desaparecida desde
el día martes. Como le habíamos
comentado hace unos instantes, ella
jugaba este videojuego llamado Roblox,
donde conocía a personas extrañas y
entablaban una amistad. Según lo que nos
comenta Kiliset, ha conversado con
varias personas, entre ellas un hombre
identificado como Roberto. Roberto le
exigía a la menor que le depositara
dinero a una persona, a una mujer
identificada. Aquí tenemos el nombre de
Marta Edelmira González Orna. Aquí la
familia ha intentado comunicarse con la
señora Marta. Ustedes conversaron
directamente con ella. ¿Qué fue lo que
exactamente les dijo, Marta?
Mi hermana le llamó y le contestó y le
dijo, este, mi hermana, mi sobrino,
perdón, le llamó y le dijo, "Ya sabemos
lo que has hecho. Estás en problemas,
devuélve a mi sobrina y no va a pasar
nada. Devuélveme." Y ella así asustada
le respondió, "Yo no sé nada. Yo no sé
nada. Él es mi primo, no sé nada. Y le
cortó y le bloqueó el celular.
Se refería que su primo era el tal
Roberto, esa persona con la que se
comunicaba tu hija.
Sí, sí, pero no nada más le bloqueó el
celular. Ya no no sabemos nada. Ya la
policía no me ayuda. Por favor, p la
mujer, ayúdeme, [lloros] por favor. Mi
hija
y a todos los días que no hace nada de
ella, por favor. Se lo suplí como madre,
por favor.
Aquí está toda la familia Mari
acompañando a Liset para que pueda
aparecer de manera inmediata la pequeña
Darlí. Pero nosotros iniciamos la
investigación, buscamos en las redes,
hemos solicitado ficha René de esta
persona identificada como Roberto, quien
se hacía pasar por un menor de edad de
14 años. Esta persona, sin embargo, no
existe. Hasta el momento. Nosotros hemos
eh buscado por nuestros propios medios
también en conjunto con la familia, las
personas han inventado ese nombre para
poder captar a la menor. ¿Serían
entonces personas adultas extrañas que
eh finge ser adolescentes, jóvenes para
poder captar a las menores y llevárselas
con engaños? Porque aquí también nos
comenta Liset que al momento de abrir la
laptop de la menor, ha encontrado
mensajes con esta persona donde le donde
incitaba para que se escaparan juntos y
le robara dinero a su madre. [música]
Hace unos días, hace unos pocos días, la
menor le sustrajo cerca de 200 soles,
¿correcto? 200 soles que iban a hacer
dinero de alimentos para poder comer y
la menor pues le hizo esa transferencia
a la señora Marta que eh ha logrado eh
comunicarse la señora Liset y le han
dicho que sería su primo, un primo que
hasta el momento eh no existe en Renieg,
no existe alguna identidad y aquí nos
hemos acercado también a la comisaría
para poder agilizar la ayuda, porque las
autoridades también no están buscando
como debería de ser. En vez de
trasladarse con la señora para poder
encontrar a la niña, no han hecho
absolutamente nada. Prácticamente
no me mandan para acá, me mandan para
allá, regreso. A veces me el policía me
dio su número, lo llamo, le
recontrallamo, me contesta cuando le da
la gana y no me dice, "Vaya a la
fiscalía vaya." Yo me dice, "Vaya a la
fiscalía de la fiscalía." No, mejor vaya
a la dinra. Y así me tienen así dando
vueltas para acá, para allá. Me mandaron
una ubicación supuestamente donde está
mi hija en Chorríos y fuimos y nada y
ellos no.
¿Fuiste sola Chorrillos?
Sí, fui sola con mi cuñada en su carro y
yo no me acompañó.
¿Nuna autoridad te acompañó? No, no, no
me acompañó y yo regresé y volvimos a
las 6:30 de la mañana acá y yo le dije
que no hemos encontrado nada y él no más
dijo, "Pero allá me arroja me arroja la
que está allá el celular", me dijo, "Ya
voy a mandar una patrulla", me dijo. Y
hemos y nosotros vuelta hemos y como a
las 5 de la tarde allá en Chorríos y eh
fuimos directo allá a la comisaría de
Chorríos y ellos sí nos ayudaron, nos
ayudaron. Eh, fuimos a buscar. Hemos
entrado a las casas donde supuestamente
está mi hija, pero no estaba, no estaba
mi hija. Darl, te suplico, hija, por
favor, regresa.
Yo vamos a cambiar. Yo te amo, hija, por
favor.
Sin embargo, eh, Mari, aquí vamos a
mencionar el número de la señora Liset
para que las personas que le hayan
podido eh ubicar o saben el paradero de
la pequeña Darlín pueda comunicarse de
manera inmediata. ¿A qué número deberían
comunicarse? L
al 92644
883. Ese es mi número. Por favor, les
pido cualquiera, cualquier que le ven a
mi hija, por favor, llámenme
inmediatamente por favor. Como madre les
digo que me apoyen. Yo estoy
desempesado. No como, no duervo. Tengo
dos niñas más que ver. Bebitas, por
favor. Me dice la mujer, ayúdeme, ya no
sé qué hacer. Ya no sé qué qué mal
pedir. Por favor.
Tranquila, Liset. Son las lágrimas del
dolor de una madre, Mari y entendemos
perfectamente la situación que ella está
viviendo. Ella se encuentra sola en
estos momentos. solamente tiene la ayuda
de sus familiares, pero las autoridades
no le están trasladando, no le están
dando una señal al menos de dónde podría
estar su hija. Y es por eso que nosotros
hemos llegado a este sector para al
menos agilizar la búsqueda, ¿no? ¿Dónde
está Darlín? ¿Quiénes son estas personas
que la han captado? Hasta el momento
solo tenemos el nombre de esta señora
identificada como Marta, donde la menor
le había hecho una transferencia. La
última vez que le hizo esa transferencia
fue el día que que desapareció, el día
martes. Coro.
Sí. Le depositó porque ella, mi hija me
cuenta
ya mi hija, mi hija de 10 años escuchó
antes que se vaya que la mujer le dijo,
"¿Me has depositado?" "Sí", le dijo. Y
le cortó y vuelta le llamó el hombre que
supuestamente se ha ido, mi hija, pero
era una voz pureza de un hombre ya
adulto. Y le dijo, "Te estoy ya, ¿dónde
está?" Estoy bajando, le dijo. Y fuera
la última vez. La última vez fue que
Bueno, aquí nosotros, Marias
llamadas que ya se están comunicando con
la señora Liset para ver si es que
alguna persona ha logrado captar a la
menor y poder movilizarnos también de
manera inmediata. A ver, aquí estamos
viendo para que nos ayudes. Vamos a
responder
aquí. Conversa. Lo puedes poner en
altavoz, por favor, Liset, para ver si
es que
se puede facilitar la ayuda.
Sí.
Buen día. Estoyando del centro de
emergencia mujer, comisaría Caraballo.
Estoy acá en la comisaría. Yo
está llamando el SEN.
¿En qué comisaría está, señora?
Estamos en la comisaría del progreso,
señorita.
¿En qué? En la comisaría del progreso.
¿Usted vive por ahí?
Sí. Sí.
Bueno, en estos momentos se está
comunicando el centro de emergencia de
mujer para poder facilitar la ayuda.
Mientras tanto, nosotros vamos a ver a
dirigirnos a la comisaría. ¿Qué es lo
que está pasando? ¿Por qué no se está
agilizando la ayuda de manera inmediata?
autoridad. A ver, queremos encontrar a
una menor de 14 años que lleva
desaparecida desde el día martes. No se
agilizado la ayuda. La señora Liset está
buscando desesperadamente qué es lo que
está pasando, por qué nos está
facilitando la ayuda de manera
inmediata. Hay una menor desaparecida.
Yo quisiera que usted como periodista
nos nos permita.
Vamos a vamos a llamar. Señora, por
favor, señora L. Aquí está la señora.
Ella nos informa de que ha venido desde
el día martes y hasta el momento la han
dejado abandonada. Liset
vaya para acá, vaya para la Dincr, me
ven la Dinri, vengo para acá ahora me
dice la fiscalía. Anoche me dijeron la
fiscalía, ahora después me dijo, no de
nuevo vaya a la Dinri. Y la de Nincre me
bota para acá, me dice, "No, tú
desde Carabillo ha tenido que dirigirse
hacia la Dincre de la avenida España
allá en centro de
Y de ahí me he ido a la a la Dincre de
allá de Caraballío y de ahí me dice,
"No, tu casa está en el allá en
Progreso. Allá antes tienes que ir allá
sí me tienen así no sé nada como no me
ayudan.
¿Hanido al menos algún patrullaje por el
sector para poder ubicar a la
Anoche? Anoche me dijeron que mi hija la
habían visto por la plaza de eh San
Pedro Carabello. Y recién cuando hablé
con una señorita recién me mandó una
patrulla. Vaya, vaya, corre allá. Y la
patrulla me dejó por abajo porque
tampoco me dijo, "Este no es mi zona",
me dijo.
Perfecto.
Bueno, podríamos agilizar entonces,
oficial, al menos para hacer un
patrullaje. Dice que le han visto.
¿Dónde le ha visto última vez?
En la plaza de San Pedro.
En la plaza de San Pedro. Explicoado. La
señora ha puesto su denuncia acá. Se le
ha atendido inmediatamente. Ya al se ha
realizado las diligencias, se ha
comunicado al fiscal, se ha activado la
alerta Amber, ya la alerta para ubicar a
las personas desaparecidas, ya se ha
subido una nota informativa, se ha
radiado al 105 para que 105 pueda
comunicar a todas las unidades que se
encuentran a lo largo y ancho de Lima
Metropolitana de la desaparición de esta
persona.
Hay una llamada. Vamos a escuchar una
llamada. ¿Qué es lo que ha pasado?
Nosotros hemos activado laales.
Estamos escuchando que probablemente le
han visto.
Un lugar cercano. A ver, ¿cómo está?
Buenos días. Buenos.
Aló.
Aló. Sí,
buenos días. Acércale el micro para
escucharestrada.
Salvador. Ahorita van ahí los
patrulleros acá.
Está en Vía El Salvador, me dice usted
con la Ángeles. Vaya rápido. BP.
¿Con qué color de ropa se encuentra?
Disculpe.
Vaya por la niña porque es su hija que
está ahí
al costado del BCP. Me dice por la
avenida de Los Ángeles. Ya.
Sí.
Si nos podría enviar la ubicación a este
número, nos ayudaría bastante. Por
favor, ya
vamos. No, y de una vez la casa.
Ya.
Okay. Okay.
Bueno, vamos a dirigirnos entonces a ese
punto oficial para poder ayudar a la
señora de manera inmediata para medio
más rápido. Nos vamos a comunicar con la
comisaría de vi salvador que son los más
próximos yendo llegar nosotros desde
aquí hasta allá nos vamos a demorar.
Mejor la comisaría del sector nos vamos
a hacer la interconexión. Ya, ya.
Entonces, Mari, para trasladar a la
señora Elette. Vámonos entonces para vía
El Salvador, que es el lugar, la
ubicación para poder encontrar a su
hija. Nosotros nos vamos a encargar de
trasladarle también para poder
facilitarle la ayuda porque si es que no
metemos presión las autoridades no le
brindan la ayuda rápida, inmediata. No
sabemos dónde está esta menor, con
quiénes estarán pasando. Sí, Mar,
cuando tengas un minuto de tranquilidad
en tu móvil, hay que apuntar. No,
avanza, avanza.
Sigue yendo ahí donde está tu carro,
pero hay que apuntar ese teléfono que te
ha llamado, que ha dado información,
¿no? Que ha dicho, mientras tú vas
caminando, te voy ayudando. Ha dicho que
es en la avenida Los Ángeles, al costado
del BCP allá en Viel Salvador. Ah, le
está hablando todavía. A ver si
escuchamos la conversación, el micro. Al
teléfono.
Sí, aquí están llamando más personas.
¿Estás comunicando?
Ahorita me han llamado una una mujer
desesperada que í está mi hija, que
vayan antes que se vayan.
Está comunicándose con su familiar,
familiar
para poder avisarles también.
A ver, vamos a llevarla a la
Claro, porque acá lo que importa es el
tiempo, ¿no? Y se le han dicho que la
han ubicado, la han visto por estas
imágenes que estamos difundiendo ahorita
que abrir
ahí. Vamos a abrir ahí para poderlos
llevar a la unidad y ver el tiempo. Ahí
está. Vamos. Avenida Los Ángeles. Dile
al señor auxiliar Bárbara.
Vamos a seguir.
Avenida Los Ángeles vi El Salvador al
costado del BCP.
Una más acá. Ahorita la vamos a con la
policía, por favor. Paraá
con la policía.
Vamos a acá tenemos todos los Ya están
listos. Vamos, vamos, vamos. Acá lo
importante es el tiempo. Si te han dicho
la estamos viendo ahorita, hay que ir a
buscarla.
Vamos a ir un grupo acá. Responde, por
favor, para que podamos escuchar siempre
en altavoz.
Aló.
A ver.
Hola, buenos días.
A ver y me corto
el volumen. O quizás
Bueno, ya están cortando,
están colgando la llamada.
Bárbara, no te olvides que cuando te
manden así, diles que manden ubicación
la gente que te diga de que le ha visto
a Darlin.
Aló,
aló,
aló. por favor conteste
igual que la señora dice est tranquila
porque estamos en camino hacia la
ubicación, ¿no? Es más, vamos a repetir
la la llamada que hemos recibido hace
unos instantes, Bárbara, para que la
escuchemos juntos. Vamos con eso. Lo
tenemos. Ahí va.
Buenos días. Estoy hablando por la menor
edad que dice que están secuestrada.
Está en Villa El Salvador. Ahorita van a
ir los patrulleros ahí acá todos
secuestrados. Está en Villa El Salvador,
me dice usted. Con la Ángeles vaya
rápido. BCP.
¿Con qué color de ropa se encuentra?
Disculpe.
Vaya por la niña porque es su hija que
está ahí
al costado del BCP me dice por la
avenida de Los Ángeles. Ya.
Si nos podría enviar la ubicación a este
número nos ayudaría bastante, por favor.
a la casa.
Ya.
Okay. Okay.
Bueno, vamos a dirigirnos entonces a ese
punto oficial para poder ayudar.
Y ahí estábamos escuchando esta llamada,
¿no? Varios detalles porque ha dicho,
"¿Qué qué pasó? ¿Está bien la señora?
Estamos en camino. Las la señora, lo que
pasa es que es la ansiedad. Bárbara, hay
que calmar a la señora Lisette, se está
abogando. Abre la ventana. Abre la
ventana. Abre la ventana para que le dé
el aire a la señora
abajo. Sí, abre la ventana. Abre la
ventana. Es que imagínese, pongamos en
el lugar de la señora Lisette, ¿no? La
ansiedad que le da no se vaya a poner
malita.
Respira. Tienes que respirar,
porque vamos a encontrar a tu hija, ¿de
acuerdo? Vamos a encontrarla, pero tú
también tienes que poner de tu parte.
Tranquila, no te desesperes. Ahí está.
Tienen alcohol para que huela una
colonia, algo. Huela una colonia
o agüita, no lo sé.
Tranquila, tranquila, Liset. Toda tu
familia te está apoyando. Sí. Vamos.
Tienes que sacar fuerza. No vas a poder
así fuerte tienes que estar para poder
encontrar a tu hija, si no ella te va a
ver débil, vas a estar tú también mal y
no vamos a poder agilizar las cosas. Sí,
tranquila. Tú eres fuerza.
Tú tú tienes mucha fuerza. Vamos a
responder una llamada más, Mari. A ver,
vamos a ver contactar. Aló. Buenos días.
Buenos días.
Este, señorita, acabo de ver la noticia
del canal 9 sobre la niña. Yo soy acá de
vi El Salvador. Exactamente. Ángeles,
Ángeles por la C, Ángeles por la B,
Ángeles por la A. ¿En qué parte le han
dicho que han encontrado a la niña?
Dicen que Ángeles por BCP, pero acá en
Vía Salvador hay Ángeles la ruta, la C,
la A, la B.
No nos han dicho. No nos han dicho,
señor. Solamente han dicho Ángeles por
BCP, nada más. Salvador.
¿Hay algún BCP por ahí, caballero, para
poder darnos una referencia?
Perdón,
una referencia. De repente hay un BCP
por ahí cerca.
Venía Los Ángeles. A ver, avenida,
por eso le digo, por la C, Ángeles, por
la C no hay BCP. Por la B no hay BCP.
Debe ser por la A.
Por la A.
Por eso
debe ser. No, no estoy seguro, señora,
por eso quiero quiero saber exactamente
qué le dijeron.
quería ir a querería ir a a
qué bueno nuestra televidenta que quiere
ir a acercarse también. Bárbara, quizá
podríamos marcar la llamada que les ha
dado esa información de la señora
aproximadamente ha sido hace unos 5
minutos, ¿no? Busca esa llamada que ha
entrado, la que contestaron para
llamarle a la señora y que nos dé más
información. la que dijo que estaba en
la avenida Los Ángeles por el BCP, que
la había visto y que entren a la casa,
decía además.
Sí, aquí estamos buscando el teléfono,
Marí. Lo que pasa es que está viendo una
muchas interferencias de llamadas que
nos
Claro, entran varias llamadas.
Sí. A ver,
buenos días.
Aló. Buenos días.
Buenos días. Sí, estamos aquí en vivo
para TV. Usted sabe el paradero de la
niña Darlín.
Señorita, buenas. Este, mira, estoy
viendo las noticias y yo vivo acá en
Vill Salvador, cerca Los Ángeles, pero
no hay ni un BCP por ahí. Este, que se
fijen bien, de repente le están haciendo
mentir a la señora.
Sí, eso queremos corroborarlo. Eh,
hay este un este hospital San José nada
más. No hay ni un BCP por ahí, Los
Ángeles.
Perfecto. Muchísimas gracias, señora.
Vamos a corroborrar corroborrar esta
información, Mari, porque también no
queremos eh trasladarnos, darle una mala
esperanza a la señora Lisette. De todas
maneras, la policía eh está dando la
intervención en estos momentos,
comunicándose también con la comisaría
de este sector para poder ubicar si es
que existe esta dirección, si es que hay
un BCP al lado o de la dirección que nos
han mencionado y dirigirnos de una vez
para allá. Mientras tanto, eh, señora
Lisette, para poder comunicarnos
nuevamente con la mujer y exigirle la
ubicación correspondiente, ¿no? Si es
que efectivamente le ha visto ahí a tu
hija. Okay, hay que marcarla.
Bárbara, te dejamos justamente ahí
llamando por teléfono porque claramente
el teléfono no lo podemos dar. Coordina
ahí con la señora. Igual estamos en
camino. Esto es una esperanza. Esto es
una luz de que quizás está Darlín ahí y
ojalá así sea. Sin embargo, de eso se
trata poderlo poner la imagen. Brend una
vez más la imagen de Darlín en la en la
pantalla para que si es que usted la ha
visto a esta menor de 14 años que está
[música] desaparecida desde hace ya
desde el día martes también véala bien
por favor. Tien pantalla de la señora
Darlín, es la madre que está
desesperada. Estamos en camino Sevía El
Salvador, el cruce con la avenida Los
Ángeles, donde una señora televidente
dice que la ha visto. Vamos en camino.
Es una esperanza y ojalá Dios quiera que
así sea. Pero si usted la la reconoce
igual escríbanos por favor o a nuestro
WhatsApp. Regresamos con esta
información más adelante, pero también
rezaremos con lo siguiente [música]
porque vamos a escuchar a Óscar
Custodio. Él es el dueño de la
agrupación en La Bella Luz. Se presentó
en programa Magali TV La firme, ha dado
su versión. dice de que él estuvo
apoyando y pidió perdón a la cantante
Inaldi Saldaña. Esta info viene más
adelante, pero también más adelante
tendremos esto porque una impresionante
travesía en bicicleta de Lima hacia
Pucalpa y Cuzco también ha hecho un
grupo de jóvenes que me comentan están
acá, han llegado hasta ATV. Vamos a ver
entonces, porque ellos también van a
demostrar. Ahí están, están entrando
aquí a la sede del canal y les
agradecemos por eso, [música] porque nos
están visitando para contarnos cómo ha
sido su aventura del team. Esta info
viene más adelante, pero también más
adelante, por cierto, como es el mes del
circo y estamos acá con Juli Circo
Pitillo, está acá el circo de la alegría
que siempre nos roba tantas sonrisas,
nos van a contar detalles porque hoy hay
función gente, ya saben, buscan plan
familiar, ese es el mejor. Volvemos
9:45 y como día feriado, buscamos un
plan familiar. ¿Qué mejor que el circo
de pitillo? Juli Circo, ¿cómo estás?
Gracias, gracias por la invitación.
Gracias a cada uno de ustedes. Buenos
días, ¿verdad? Y y gracias por el relax
también porque mira, estamos desayunando
rico.
Tomamos un cafecito y para, mira, más
que nada dar buenas noticias. Yo sé que
a veces en un noticiario nos vemos
obligados a contar las malas noticias,
pero pasan cosas lindas, pasan cosas
buenas,
pasan cosas buenas y la función
continúa.
Mira, como decía Facundo Cabral, el bien
es silencioso y no se nota. El mal se
siente, pues porque es buío.
Llama la atención. llama la atención.
Pero lo que llama la atención son estos
actos maravillosos que has traído, los
colores de la ropa y todo.
Mira, sobre todo presentarte a Doni y
Donito, que ya lo conocías. [música]
Él es nuestro locutor, ring master,
showman, presentador, amigo payaso. ¿Qué
más?
Todo junto [risas]
para que vayan y no se lo pierdan porque
estamos hasta el 30 de agosto.
Él viene directamente de México.
Ah, mira, el bello México.
Muchas gracias.
Tapatío.
Zapatío de Guadalajara. Ale, [risas]
tápate, tío, tápate, tío.
Y bueno, ¿cómo son las funciones para la
gente que hoy día está buscando su plan
familiar?
Bueno, hoy día como acostumbramos la
función es a las 5:30 y 8:30 de la
noche. Vayan con tiempo para evitar
[música] las colas, por favor. No estén
en la cola, traten de llegar a tiempo,
[risas]
pero con antelación. Ahí los vamos a
esperar con mucho cariño, presentándoles
un espectáculo [música] para todos, para
la familia. Pocas son las ocasiones en
que una familia puede disfrutar de una
de una actividad juntos. Claro.
Y yo les digo siempre después de la
función, [música]
tiempo en familia, váyanse al parque, al
teatro, compartan tiempo. Es lo único
que le podemos regalar a nuestro
Nada más valioso justamente es eso, ¿no?
Disfrutar de los nuestros, nuestra
familia y de poner tener espacios lindos
como el de ustedes. ¿Y qué vamos a ver?
¿Has traído un cachito de lo que se va a
ver allá en Julicirco? Bueno, hemos
traído en esta ocasión a una pareja de
artistas que vienen directamente de
México [música] y de Ecuador. Ellos son
pulsadores. Explícanos este no con
palabras sino con acciones el acto de
Puedes presentarlos, por favor.
Claro que sí. Presento para todos
ustedes precisión [música]
y fuerza con dúo no
música.
Hay mucha sincronización en su trabajo,
mucha fuerza también,
mucha fuerza,
años con penetración, eh, es lo que se
llama humano. hermano, o acroportés
también
entrenan diariamente, se preparan.
Wow,
mira, mire eso.
Wow.
Te
agarro el café para que aplaudas,
¿eh? Claro, claro que sí.
[aplausos]
Mucho
Mira, el ser humano es una máquina
maravillosa.
Mira todo eso. Mira ese fuero. Bravo,
bravo.
[aplausos]
Eso, mira eso. Pues qué tal fuerza.
Bravo. Qué bárbaro.
Calma totales.
Por favor, no hagan todo porque la gente
tiene que ir a verlos al circo. Pues no,
después me revelan todo.
Claro. Hay que invitarlos a todos
entonces que vayan al circo, por favor.
Claro que sí. Los esperamos en Plaza
Real Puruchuco. Estaremos hasta el día
30 de agosto para que vayan con toda la
familia.
Corrijo, Real Plaza Puruchuco. Es que
como es mexicano no se lo sabe. [risas]
Los esperamos. Yo más que hacer
propaganda, ¿sabes a qué vengo?
Agradecer la acogida del público. No
sabes cuánta gente ha ido a estas estas
fiestas patrias, han disfrutado, han
compartido. Yo le vengo siempre a
agradecer y a invitarlos. Por favor, no
dejen de visitarnos, acompáñenos porque
estamos hasta en 30 y como siempre digo,
la fiesta de los circos de julio, vayan
a todos los circos, pero primero a los
circos [música] peruanos que con mucho
esfuerzo y mucho cariño para que ustedes
lo disfruten año con año. Depende de
ustedes que continúen.
Qué lindo. Muchísimaje además, querido
amigo Pitillo. [música] Muchas gracias.
Ah, gracias a cada uno de ustedes
también por venir esta mañana. Gracias.
Y ahí estaremos en el Pitillo. Gracias.
9:50. [música]
No hay frío ni altura [música] que
puedan con ella.
Recorrió 1074 km en su bicicleta desde
[música] Lima hasta Cuzco, sin encontrar
un solo obstáculo, lo suficientemente
poderoso como para vencerla. [música]
Salimos de Uruguay hacia Guariaca
en laita. Hoy pensamos hacer 164 km.
Mucho trabajo de mente por el frío, pero
todo vale la pena.
Con una indestructible combinación de
fuerza y voluntad, Laura Ylanos, también
conocida como Lalita Bike, pedaleó
durante 7 días por carreteras llenas de
curvas y pendientes hasta lograr su tan
ansiada meta [música]
de llegar desde la ciudad de los Reyes a
la ciudad imperial. Siendo las 7:20,
hemos llegado, hemos llegado a
[resoplido] después de 1074
km
y 65 horas. [resoplido] Ay, Dios mío. Sí
se puede.
Rumbo a Cuzco en bicicleta.
Comienzo de la interoce. Día 13. Estamos
desayunando.
En este complicado trayecto, el cual
puso a prueba su resistencia física y
mental, avanzó más de 100 km diarios
invirtiendo más de 1000 soles entre
hospedajes, alimentación y otros gastos.
Increíble. Así que hazlo, [música]
maneja en bicicleta y olvídate de todos
los problemas que muchos tenemos.
[música]
Miren esto.
Anímate tú también. Esta pasión por el
ciclismo fue descubierta por Laura hace
10 años cuando decidió ir a la
universidad en bicicleta para evitar el
transporte [música] público y ahorrar,
además de luchar contra el sobrepeso.
Miren lo que vamos a desayunar. Qu ricos
tamalitos en esta olla.
En la actualidad, Lalita Bike comparte
todas sus experiencias sobre dos ruedas
en sus redes sociales, buscando de esta
manera que todos conozcan sus rutas de
cicloturismo por el Perú y que además,
¿por qué no?, se unan a esta pasión
animándose a acompañarla en su próxima
aventura. [música]
[música]
y acabo de conocer al team más chévere,
Team Gua. Unos amigos ciclistas que de
verdad tienen unas rutas alucinantes, ya
las van a conocer, pero ellos han dicho,
"Acá estamos en el estudio para poder
compartir con ustedes lo que me ha
cambiado la vida. Muchos de ellos
reconstruidos emocionalmente,
físicamente. Así que, chicos,
bienvenidos. [ovación] Muchas gracias.
¿Cómo están? Gracias. Gracias.
50 muchachos que de verdad se se aventan
aún lo que es todo una travesía. Voy a
sacarme a Juan Manuel. A ver, vamos,
vamos a ir conociéndolo poco a poco.
Querido Juan Manuel, ¿cómo estás?
Bienvenido. A ver, cuéntame y dile a la
gente lo que hace un rato me decías,
¿qué significa? [música]
Son hijos del viento. Ese team está
creado desde el 2020. Sí, en pandemia y
la motivación necesar. Eh,
subimos un poco el micro, porfa. Ajá. La
motivación principal netamente fue este
recuperar rutas así primero locales,
¿no? Cañete, todo ello, ¿no? Eh, guacho.
Y ahí el 2022 se animaron cuatro chicos,
cuatro de nuestros compañeros a ir a
Cusco a hacer la primera expedición,
¿no? Jorge Jaico, este, Miguel, Alberto
y Joseph.
¿Cómo cómo llegó ese día en el que
estabas de repente en casa, en plena
pandemia, en pleno aislamiento social,
estresado, con una vida sedentaria? ¿Qué
te motivó? K te avisó a pertenecer al
Team Gua. Tenías un previo conocimiento
de manejar bicicleta, de tomar rutas
largas. Es decir, en pandemia, bueno,
esta movilidad alternativa que surgió
fue el inicio para comenzar este
hacer un deporte, ejercicio. Ajá.
Exacto. Claro. Y dejarla esa vida
sedentaria y cambiar sedentario. Pero
pero alguien te avisó que en el camino
ibas a encontrarte rutas de kilómetros
de kilómetros.
Eh, no, primero comencé acá no más en la
avenida Arequipa.
Ajá. Y ahí en la costa verde y de ahí
este mis amigos publicaron, ¿no? Vamos
al Tour Cañete. Yo decía, "Wow, eso no
si al urín no más me moría."
¿Y lo lograste a la primera?
No. [risas]
Bueno, vamos también darle la bienvenida
a Chani, por favor, el micrófono a
nuestro querido amiguito. Chani
experimentado, hasta mecánico. Me han
dicho que es, porque en las rutas uno
tiene que ir equipado, porque te puedes
encontrar de todo, ¿sí o no?
Claro que sí. Primeramente, muy buenos
días y gracias por la invitación al
programa. Y sí, este deporte tan bonito
que también al igual que mi compañero,
este empezó también en la pandemia, en
el cual yo ya un poco ya hostigado de
estar en mi habitación encerrado, bueno,
por la situación social que pasó en esos
momentos, ya no pude soportar estar
encerrado y decidí
probar salir a la bicicleta, que era la
única forma de que podías
liberarnos.
Ajá. Exactamente. Y empezó este [música]
pequeño vicio, por así decir. Eh, yo no
soy de aquí, soy de Puno.
Ah, bienvenido.
Vine aquí, aquí a probar nuevas rutas
porque ya desbloqueé bastantes este
aventuras por el sur. Ahora quiero
conocer el centro, la costa y también un
poco más la selva que se dio la
oportunidad, ¿no?
Por supuesto. [música] Mi querido Chani,
tenemos una tarea contigo. Acércate unos
metros más adelante, ¿ya? Y en
horizontal coloca la bicicleta y
muéstranos qué características debería
de tener una buena bicicleta para
[música] poder pedalear horas de horas,
mejor dicho, días de días.
Eh, en sí todas las bicicletas son
buenas, pero yo muchas gracias. Todas
veces son buenas, pero claro, en este en
esta presentación que es netamente
hablando de cicloturismo, principalmente
nos enfocamos en que en unas buenas
llantas de alta calidad eh hay de
diferentes marcas y gamas, pero
principalmente que tenga [música] este
la cualidad de que sean este de marcas
reconocidas como son Continental, este
Maxis, que muchos aquí ya capaz lo las
conocen, ¿no? Y de preferencia que los
componentes como la cadena, la biela, el
piñón, el descabilador sean de la de
marcas reconocidas como Svam, Shimano,
que [música] son gamas que a pesar de
que hay diferentes este variedades,
todas son buenas para hacer
cicloturismo.
Claro que sí. Qué buen dato, mi Chania.
Pero vamos a seguir hablando de esto con
Olguita. Permíteme, retrocedemos.
Olguita, pasa adelante y lo mismo va a
hacer Laurita primero tú, Olguita.
Cuéntame, ¿cuál ha sido la ruta más
alucinante, la más loca?
Buenos días con todos. Eh, diría que
estas dos que he hecho con los Guaira.
A ver, ¿cuáles? [música]
Primero de Lima Cuzco.
Wow.
Y ahora último, Lima Pucalpa.
¿De cuántos kilómetros estamos hablando?
[música]
¿Cuántos días?
Lima. Lima CZ 1100 km en 7 días y Lima
Pucalpa
720 km en 5 días.
¿Con cuánto descanso por día? más o
menos.
Eh, no, este, tenemos este días ya
programados para poder descansar. Eh,
está bien bastante organizado los los
Guairra.
W. Olguita, ¿sabes que hay algo que me
gusta? Lo equipada [música] que está.
Discúlpame si te doy la espalda,
Laurita, esa GoPro me llama la atención.
Con esto captas todo y subes a redes
sociales. Todo no tengo, yo no manejo
mucho el tema de redes sociales, pero sí
me gusta grabar a mis amigos. Sí. los
descensos,
este, [__] velocidad y grabarlos. Tengo
un montón de material, solo que no lo
cuelgo todavía.
Por favor, [risas] puede ser una
tiktoker y contar todo lo que haces.
Gracias, mi querida Olga. Laurita,
Laurita me ha dicho que lo más
alucinante ha sido su ruta a Cuzco.
¿Cuántos kilómetros? fueron 11 km
conociendo diferentes puntos de nuestro
país. La verdad que fue muy bonito,
siete etapas donde pudimos disfrutar de
los paisajes que tiene nuestro nuestro
Perú. En realidad nos fuimos a América,
Nazca, hemos pasado por frío. Ahora
último nos hemos ido a Pucalpa, costa,
sierra y selva, 720 km [música] en 5
días. Es muy alucinante ver las lagunas,
las montañas, la selva, pasar de la de
la sierra a la selva, ¿no? Muy bonito.
¿Cómo descubren esas rutas, esas
carreteras? Porque también es un poco
peligroso. ¿A qué cosas se han también
expuesto ustedes? En realidad sí hay un
peligro y por eso también eh llamarnos
mucho al respeto al ciclista cuando nos
ven en ruta. Nosotros
el respeto que tienen que tener, la
infraestructura también que pedimos a
las autoridades, el apoyo, ¿no? La
señalización que es muy importante en
toda la ruta. Pasamos ciclistas y
nosotros fomentamos el cicloturismo y
ayudamos también al desarrollo de la
economía de cada pueblito con el
desayuno, el aseñito que nos atiende en
el hotel. Entonces, el cicloturismo está
creciendo en el Perú, estamos avanzando
y con eso también invitamos a más
ciclistas a que se unan. Por favor,
¿dónde me apunto? Experiencia, fuer las
piernas.
En realidad, yo te cuento, la verdad que
estamos los ciclistas poco a poco
estamos cada vez más organizados. Hay
muchos grupos que realizan salidas. Creo
que las más conocidas son a Cañete, a
Guacho. Acá hay uno que lo hace todos
los semo correcto. Aquí entonces todos
los ciclistas están invitados a que
sigan también la página del Team Gua.
Ahí vamos a publicar todas las rutas que
nosotros hacemos. Pueden seguirnos en
las redes sociales invitados,
pueden en Instagram con el Team Gua
también. Yo que creo contenido, ¿no?
Como Lalita Bike y yo vamos a estar
fomentando el ciclismo en realidad. Y y
nada, esto también es un mensaje para
que más ciclistas se unan y el respeto
que deben de tener todos los demás por
nosotros. Estamos haciendo deporte,
estamos promoviendo el turismo y la
verdad muy agradecida porque cada vez
somos más.
Siguiente ruta.
Siguiente ruta, si Dios quiere vamos a
ver si vamos a Huaraz, de repente
también Cajamarca para el próximo año
también Cuzco. Así que todos están
invitados y a prepararnos.
Entonces, viva team Gua. Eso. Gracias.
Bárbara, coméntanos qué pasó. Estábamos
caminos a Villa El Salvador para ver si
es que ubicamos a Darlín, esta niña de
14 años que ha desaparecido desde el
martes pasado. ¿Hubo novedades? ¿En qué
estamos?
Así es, Mari, seguimos aquí. Hemos
tenido que regresar nuevamente a la
Comisaría del Progreso en el distrito de
Caraballahillo porque las autoridades
nos han alertado que tengamos paciencia
y sobre todo primero corroborar si la
información que nos han brindado es
correcta. Una parte de la familia se ha
desplazado también con los efectivos
para poder encontrar a la menor.
Mientras tanto, aquí la madre se
encuentra con el mayor palacios porque
ya están trabajando en conjunto ambas
comisarías, la comisaría Ladera de Villa
en el distrito de Villa El Salvador y la
comisaría del Progreso donde ya hay
información. ¿Qué se tiene al respecto
mayor?
Así es. Efectivamente, este, se ha
realizado la coordinación
correspondiente con la comisaría del
sector, la que es la laderas de Villa,
¿no? Y el mismo comisario se ha dirigido
al punto para poder ubicar a esta menor
de la cual se tiene conocimiento que se
encontraría por esa zona. Eh, la Policía
Nacional está haciendo el máximo de los
esfuerzos para tratar de ubicar a la
menor, ¿no?, y ponerla a buen recaudo
con sus padres.
¿Cuántas calles han sido cerradas? eh un
toda la cuadra del sector, porque
tenemos información que en la botica San
José, en la en la avenida de Los
Ángeles, se encontraría esta menor.
Ahorita estamos en coordinación tanto
con los dueños, con los con los vecinos
del lugar para poder realizar, ¿no?, una
intervención en este lugar. Vamos a
ingresar entonces a la vivienda para
corroborar qué de qué se trataría.
Podría estar
efectivamente vamos a ingresar al lugar
para poder verificar si es que se
encuentra la menor en ese espacio.
Perfecto. Mientras tanto, aquí Mari,
nosotros seguimos aquí con Liset. Ella
se encuentra ya desesperada. La estamos
tratando de calmar porque hace unos
instantes vimos que tuvo una recaída.
ella sufre de ansiedad y eh a veces
estas falsas alertas por personas
unescrupulosas que se aprovechan de esta
situación, pues la han estado también
extorsionando. Es lo que nos ha
comentado ella últimamente. Entonces,
para poder nosotros mantener la calma y
sobre todo verificar que la información
sea correcta, vamos a permanecer aquí en
la comisaría del progreso hasta eh que
algún indicio, alguna señal que sea
correcta sea del mejor alivio para la
señora Lisette, que en estos momentos ya
hay al menos alguna señal de esperanza.
Liset, los efectivos se están
desplazando. Eh, vamos a encontrar a
Darlín. Es lo que nosotros nos
comprometemos para el día de hoy.
Yo quiero que mi hija, por favor, los
que tengan a mi hija, los que lo ven,
por favor, aprende de mí. Estoy
sufriendo.
Tengo dos bebitas más que no las puedo
ver porque no tengo las fuerzas.
[risas][grito ahogado]
Dos días sin encontrar a mi hija, no
como, no duermo. Me mandan para acá, me
mandan para allá, me llaman, pero no me
dan buena información. Por favor, les
pido a la persona, si es que tienen a mi
hija, devuélveme, yo no tengo plata, yo
no soy millonaria, una madre humilde con
tres hijas. Por favor, devuelven a mi
hija. Yo no voy a hacer nada. Solo
devuelven a mi pequeñita, por favor.
Tranquila, tranquila, Liset. Lo bueno es
que Mari, la comisaría de laderas de
Villa en conjunto con la comisaría del
progreso del distrito de Caraballío ya
se han unido. Hay una comunicación en
estos momentos el mayor acaba de recibir
una llamada por parte de los efectivos
policiales donde ya han cerrado
prácticamente la zona donde nos
brindaron la información dónde podría
estar la menor, la pequeña Darlí.
Solamente estamos esperando a que la los
dueños de esta vivienda, de este local,
eh pues den el permiso, aparezcan sobre
todo, ¿no? Y se puede ingresar,
aparezcan y pod
y mira y justamente tenemos acá este
video que nos han enviado la policía.
Ahí está el video. ¿Por qué? Porque en
la comisaría lo que hicieron fue
conectarse con 105 para que lleguen a
ubicar lo que nos decían y ahí está el
agente BCP que decían. Claro, decía en
BCP como banco, buscamos en Google Maps,
no hay un banco, pero sí son agentes.
Esa es la avenida Los Ángeles en Vía El
Salvador y ahí tenemos el agente del
BCP. Entonces, según la información que
nos han dado es que en esta zona habrían
visto la menor, ¿no es cierto? Tenemos
ahí la policía de la comisaría de las
laderas de Villa en Villa El Salvador,
que ha trabajado en forma conjunto
[música]
con la comisaría El Progreso de
Caraballo, ¿no? Y ambos trabajan
conectados y lo que están haciendo es
tocarle la puerta para ver si es que la
encuentran ahí a Darlín y entonces igual
estamos en camino. Las novedades,
¿cuáles son? Lo último, información,
Bárbara.
Sí, mayor. Eh, sí, Mari, ahorita el
mayor está en comunicación con los
efectivos. [música]
¿Hay información actualizada, mayor?
Hasta el momento no tenemos otra
información actualizada, pero vamos a
estar informando oportunamente de
cualquier novedad que ocurra. Sí,
mientras nos estaba comentando,
solamente se espera que aparezcan los
dueños de este local para poder
intervenir esta vivienda.
Ya nos ya establecimos contacto con
ellos, ya se va a realizar lo más pronto
posible. Eso, despreocúpense.
Perfecto. Muchísimas gracias, mayor.
Nuevamente para mencionar, Mari, que son
ambas comisarías que están realizando
esta búsqueda, la comisaría de eh
laderas de Villa y el progreso del
distrito de Caraballo. Esta es la
información. Entonces, que nosotros
estamos en alerta, Mari, la
desesperación de la señora Liset, eh,
que solamente pide que por favor
aparezca su hija. Nosotros ya hemos
agilizado todo el movimiento, la ayuda
está. Solamente esperemos que la menor
aparezca. Y sería una esperanza, un
alivio para todos, para toda la familia,
sobre todo para la señora Liset que está
buscando desesperadamente a su hija. Con
esa información retornamos nuevamente a
estudios.
Sí, como tú bien lo has dicho, mira, y
agradecemos acá también ese trabajo en
conjunto que se ha hecho de forma
inmediata, porque cuando estábamos en la
comisaría dijeron esa alerta, estaría en
esta zona. La policía ha trabajado y han
ido de inmediato a ver si es que estaría
ahí. La veíamos a la señora Liset que
estaba rezando para albergarse en su fe,
¿no? Y ojalá honestamente que podemos
encontrar. Seguimos en la búsqueda,
seguimos ahí. Queremos que así sea. Eh,
gracias Barbara por la información. Son
las 10:15. Cambiamos de tema para
comentarles que en el programa de Magali
TV la firme, Óscar Custodio, el dueño de
la agrupación musical La Bella Luz, se
presentó, se presentó ahí con Magali
Medina y todo esto ante este escándalo
del anuncio claramente de acoso y
tocamientos contra Naldi Saldaña. Vamos
a escuchar qué fue lo que dijo.
Por tu intermedio, pedir perdón a la
señorita, primeramente Nali Saldaña.
Quiero pedirle perdón a su familia.
indignante esta acción que ha tomado
este, por más familia que sea, yo no lo
comparto desde el primer momento no lo
he compartido. Debo, vengo acá dar la
cara y asumir mi error de no haberlo
separado en su momento como
correspondía. Mire, Naldi ha tenido dos
reuniones conmigo del el día que pasaron
los hechos,
que donde le muestra las imágenes,
me muestra y me dice que lo me dice, me
pide, me lo manda mi WhatsApp, véalo. Yo
le digo, "Ya, Naldi, mira esto lo que ha
pasado, eh, yo lo voy a revisar porque
yo también tengo las yo puedo manejar
las cámaras." Yo leo Naldi, "Yo lo voy a
revisar" y me dice, "Don Óscar, lo voy a
denunciar." Nald, estás en todo tu
derecho de denunciarlo. Denún y tienes
todo mi apoyo. Yo le he dado mi apoyo y
ella no puede negar que yo le he dado
desde un principio mi apoyo. No puede
decir que no lo ha apoyado. Lo ha
apoyado.
Bueno, no es lo que no es lo que dice
ella. Ella dice incluso que cuestionó la
forma como ella había obtenido estas
imágenes.
Yo no no no. Mire,
cuando ella le envía las imágenes que
todo el Perú ha visto, usted, ¿por qué
no toma una decisión tajante? ¿Por qué
no expulsa a su primo? No, no, no lo
saca de ahí, ¿por qué no lo encara?
Porque está manociando a una de las
chicas jóvenes con las que ustedes
trabajan, con las que ustedes hacen
conciertos, con las que ustedes triunfan
todos los días. Estoy de acuerdo
contigo, Mali, y acepto ese ese el error
de no haber eh porque con Nal
conversamos Naldi, denúncialo. Y
entonces yo mañana voy a averiguarme
bien, asesorarme bien qué medida voy a
tomar contra él. Llamé a una a una abua,
¿qué hago? Le digo, "¿Ha pasado esto?
¿Hay un problema acá?" Entonces me dice,
"¿Tú?" y le digo, "Ya, eh, como ella me
dijo que le iba a denunciar ese momento
después de reunirse conmigo a las 12 de
la noche del mismo día, ha ido a
denunciarlo a las 2 de la mañana,
ha denunciado
ha denunciado ese día." Entonces yo le
digo, "Mira, él ya lo denunció, ella lo
denunció y esto ella me dijo, voy a ir,
voy a llevarlo esto de un proceso
legal."
¿Cómo tú me puedes decir de que
Pero si yo le decía esto, usted lo iba
lo iba a votar o algo?
Ah, tú me estás tú estás buscando que lo
vote algo así. Tú me estás diciendo que
lo bote. No, está buscando eso. No
entiendo.
Don Óscar, ¿se está dando cuenta de la
gravedad de las cosas? Está bien, está
bien.
O sea, está teniendo a una persona que a
cualquier chica que ingrese le puede
hacer lo mismo.
Bueno, ese eso es lo que tú de repente
puedes, o sea,
eso es bastante evidente. Ya le está
reclamando el que el que por qué usted
no toma alguna acción.
Ese momento esto, Mali, eh nosotros
hemos tenido porque él acostado ha
estado su novio. Hubo ha habido una
conversión de una hora. Hemos hemos
habido momentos fuertes porque yo
también le reclamaba, ¿por qué no no me
no me dijiste en el momento? ¿Por qué no
has denunciado? Entonces,
hay una No, hay una parte donde ella le
habla de la grabación y cómo lo obtuvo y
usted se molesta con ella. No voy a
permitir es que el señor siga haciendo
lo mismo.
No hay necesidad como te dio de grabar o
o ahí lo estás exponiendo al chico esto
porque esas cosas no nadie puede entrar
a esa al lugar donde se ha instalado las
cámaras. Nadie puede entrar y no sé cómo
eh ¿Quién tiene clave? ¿Cómo han hecho
eso? ¿Quién quién ha dado? Ella no quiso
antes decir porque ya le habían dicho
que también eso había pasado antes, pero
nadie les creía porque no tenían las
pruebas necesarias. Y lo que hace ella
por eso es tratar de obtener pruebas
para que le crean. Y ella lo que hace,
ella no va a la policía, ella va donde
usted, que es como su padre protector de
todas estas chiquillas que están en una
orquesta. va donde usted y usted
minimiza el hecho, le dice, "¿Cómo has
grabado? ¿Por qué perjudicas al chico?"
Y hay otra parte de la conversación. El
audio que ayer íbamos a transmitir
cuando Naldi estuvo acá, pero me pidió
ella que no lo haga hoy, me ha dado
autorización de hacerlo.
Yo ya voy a tomar mis medidas, yo ya sé
lo que voy a hacer. Es
Claro, simplemente Nal no puede
trabajar, señor. Punto.
¿Qué quiere decir cuando no quiere
trabajar?
¿Qué prefiere? ¿Que trabaje Naldi o que
trabaje el señor? Porque ambos no pueden
trabajar juntos después de esto,
¿no? Yo le estoy preguntando a ella,
¿cuál es su posición ahorita? Si que de
repente no quiere trabajar acá en
loista,
pero es yo sí quiero, pero es según
también lo que usted haga.
Me vienes a plantear y nadie también que
yo lo saque. Nadie me puede decir lo que
tengo que hacer. Al final es es don
Óscar, es la decisión que que usted tome
y yo en base a eso pues yo yo voy a
también a hacer lo que tenga que hacer,
hijo. O sea, yo
para empezar cualquier problema que haya
es un tema en particular. Yo soy dueña
de la empresa, yo no he tenido ningún
problema con ella. La empresa no tiene
nada que ver acá. Es un tema ajeno en
particular.
Yo estoy dispuesto, como te vuelvo a
repetir, a asumir todo las consecuencias
de esto. Ya hay mucha gente que eh se va
a perder su trabajo, pero que vamos a
hacer es mi responsabilidad por no
están cancelando conciertos de ustedes.
Hay una miniserie que ustedes iban a
tener. Están viviendo, estaban viviendo
el la mejor etapa de su carrera. Estaban
en lo más alto de su carrera. una
miniserie cancelada, el concurso de
mande quien mande el reality se ha
cancelado, las presentaciones
canceladas, conciertos cancelados,
algunas radios que no quieren poner sus
canciones. Esto es como usted no sé qué
es como grupo, qué es lo que van a tener
que hacer, pero el castigo que le está
dando el público es tremendo.
De repente, merecidamente yo debo asumir
eso. Si tengo que empezar de cero, lo
haré. Magali,
esas frases que se extrañen la
conversación, no es un tema particular.
Soy dueña de una empresa que no tiene
nada que ver. En realidad tiene todo que
ver, ¿no? Porque si una persona que es
parte de comete algo que está mal, se
tiene que sancionar. Es así, ¿no es
cierto? Pero también quien ha hablado es
la esposa del exdirector de esta
orquesta, Bella Luz. Vamos a escuchar
qué fue lo que dijo ella en defensa de
su pareja.
¿Es un acosador?
No.
¿Es un agresor sexual? No,
ella es Mari Mesa, la esposa de César
Sánchez Chavesta, el hombre denunciado
por la cantante Naldi Saldaña por
tocamientos indebidos. Ella sale a dar
la cara por su pareja con el que tiene
32 años juntos y dos hijos frutos de esa
relación. Lamentablemente este es un
tema demasiado delicado que yo como
mujer también me me indigno, pero acá
hay que ver el detrás de todo. Él está
siendo denunciado por supuestamente los
videos que ha presentado la señorita.
Lamentablemente no viene de ahora, no es
de ese día esa situación. Esto ya viene
pasando desde hace 2 años. Desde hace 2
años mi esposa ha llevado una relación
clandestina con la señorita.
Lo que escuchan es real. una mujer ciega
y sumisa tratando de defender lo
indefendible.
En el transcurso de esos 2 años, la
señorita también ha tenido otro tipo de
relaciones clandestinas con otros
integrantes del grupo. [música]
Al parecer, en la desesperación por
dejar bien a su esposo, Maresa cuenta
sin el menor reparo, sin prueba alguna
que Naldi no es la chica que se pinta.
[música]
Él me dice, "Relación, relación, así
como parejas, no, pero sí de ese tipo de
de juegos de de agarres, ¿no? De la
señorita con él. Intimidad me me dice
que sí una sola vez.
Y usted continúa con él después después
que le ha confesado la infidelidad.
Todo eso, todo eso él me ha confesado
recién. Es delictivo siempre y cuando no
haya sido con consentimiento ni una ni
una situación que se haya dado
reiteradamente. En el video se ve muy
claramente como la señorita se sale, se
ríen o se pone en una posición como
diciendo, "Ay, vas a hacer lo de
siempre, ¿no?" Y se deja, se ríe, se
queda cuando él le dice, "No, porque yo
he visto el video desde el comienzo
hasta el final, pero ahí no se ve ningún
empujón. Ahí se ve una mujer jaja
disfrutando que el otro ataque la vez,
disfrutando lo que está haciendo. Pero
yo sé lo que lo que estoy viendo en mi
imagen.
Mari cuenta tal cual lo que su esposo le
ha dicho. Ella quiere defenderlo y por
más que haya un delito, se hace la ciega
para tratar de demostrar que César
Sánchez, según ella, es una blanca
paloma.
Para usted no es ningún tipo de acosador
ni agresor sexual.
No, no. Para mí todo lo que esto que ha
pasado ha sido una situación
reiterativamente que pasa entre los dos.
El tocar de forma indebida y sin su
consentimiento una mujer los senos y
después el trasero, intentar besarla y
si no me equivoco le besa los senos es
agres su consentimiento. ¿No le parece
que él sea un agresor?
Todo lo que usted me manifiesta es una
agresión sexual. Sí, yo no lo digo que
no. Yo no digo que no. Eso es una
agresión sexual, pero vamos al contexto
de cómo se han dado la situación.
un contexto que solo ella quiere creer.
O como dice César Sánchez Chavesta, le
habría contado lo que para él en
realidad pasó o lo que quiere hacer
creer que pasó para librarse de un
proceso y una posible condena por un
presunto acto de violencia sexual.
10:25 y la cantante Naldi Saldaña, ella
ha asegurado que informó a los dueños de
la orquesta Bella Luz sobre este acoso
que estaba viviendo por parte del
director musical. Sin embargo, dice que
no recibió apoyo. Vamos a escucharlo.
En público la abrazaban, le sonreían y
la trataban como a una hija.
Felices de poder celebrar la vida de de
nuestro jefecito Óscar, [música] seguir
creciendo como orquesta, seguir
creciendo como familia e que somos.
Pero hoy, según su denuncia, esa misma
familia le habría dado la espalda cuando
más necesitaba apoyo, pues asegura que
comunicó a los dueños de la bella luz el
calvario que habría estado viviendo a
manos del director musical César Sánchez
Chavesta.
Sin embargo, afirma que durante cerca de
un mes continuó compartiendo ensayos,
viajes y presentaciones con quien señala
como su agresor y pasó un mes
y me dijo que que qué raro que que por
qué esperé tanto que que es maldad haber
grabado.
Incluso habrían tratado de minimizar el
hecho con promesas. Quiero que le den un
aplauso a Naldi porque ya el próximo
video tiene que ser de Naldi.
[aplausos]
Ócar Custodio y su esposa son los
rostros visibles de la bella Luz desde
hace varios años. El crecimiento de la
agrupación estuvo marcado por los éxitos
musicales de César Sánchez, primo del
propio dueño. Celebrando el cumpleaños
de mi primo Óscar Custodio Chaveza,
familiares, socios y hasta confidentes.
Una anécdota secreta que tenga con el
señor Óscar.
Hay muchas,
pero una. Ante cámaras proyectaban la
imagen de una orquesta ejemplar
con mi primo hermano Óscar Custodio
Chaveta, Milarcita Torres y mi sobrino
Óscar Junior. Estamos yendo bien por el
camino perfecto a pesar de todas las
maleteadas que nos dan.
Al igual que su primo Óscar Custodio,
también registra antecedentes policiales
por presunta agresión a un efectivo
policial y otra por conducir en aparente
estado de ebriedad. Su más reciente
cuestionamiento fue por orinar en la vía
pública y confrontar a un policía.
Dile mi pantalón, ¿qué cosa quier? O
sea, está bien que viene de vida pública
ya.
Ah,
si lo hecho por necesidad, eso no te
corresponde a ti. Pues amigo, tú tienes
que ver otras cosas,
o sea, las personas, niños, están
pasando, usted está enseñando sus sus
partes íntimas, eso también
todo un historial del principal
representante de la orquesta hoy bajo el
ojo de la tormenta por presunta inacción
e indiferencia.
10:28. Pues nos despedimos ahora de
edición matinal, pero nos reencontramos
mañana bien temprano aquí en Matinal,
pero usted no se mueva porque ya viene
así de simple. Gracias siempre.
[música]